HTTP
Hyper Text Transfer Protocol - широко распространенный протокол передачи данных, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых документов (т.е документов , которые могут содержать ссылки, позволяюзие оганизовать переход к другим документам)

HTTP решает проблему- обмен данными между пользовательским приложением, осуществляющим доступ к веб ресурсам(обычно веб браузер) и веб сервером

HTTPS
Наверняка в браузере теперь вы чаще встречаете HTTPS вместо HTTP. Это еще один признак «взрослого»
Интернета.
Сам по себе протокол HTTP не предполагает использование шифрования для передачи информации. По сути
передается текст, который может прочитать кто угодно. А сигнал проходит между браузером и сервером (и
обратном пути) огромное количество инстанций. Поэтому для HTTP есть распространённое расширение,
которое реализует упаковку передаваемых данных в криптографический протокол. Название этого
расширения — HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure). HTTPS широко используется для защиты
информации от перехвата, а также, как правило, обеспечивает защиту от атак — в том случае, если сертификат
проверяется на компьютере пользователя (клиенте), и при этом приватный ключ сертификата не был
скомпрометирован, пользователь не подтверждал использование неподписанного сертификата, и на
компьютере пользователя не были внедрены сертификаты центра сертификации злоумышленника.

URI, URL, URN

URL - Uniform Resource Locator (унифицированный определитель местонахождения ресурса)
URN - Unifrorm Resource Name (унифицированное имя ресурса)
URI - Uniform Resource Identifier (унифицированный идентификатор ресурса)

    URL: Исторически возник самым первым из понятий и закрепился как синоним термина веб-адрес. URL
    определяет местонахождение ресурса в сети и способ его (ресурса) извлечения. Это позволяет нам
    полностью узнать: как, кому и где можно достать требуемый ресурс, вводя понятия схемы, данных
    авторизации и местонахождения.

    URN: Неизменяемая последовательность символов определяющая только имя некоторого ресурса. Смысл
    URN в том, что им единоразово и уникально именуется какая-либо сущность в рамках конкретного
    пространства имен (контекста), либо без пространства имен, в общем (что не желательно). Таким образом,
    URN способен преодолеть недостаток URL связанный с возможным будущим изменением и перемещением
    ссылок, однако, теперь для того, чтобы знать местонахождение URN ресурса необходимо обращаться к
    системе разрешения имен URN, в которой он должен быть зарегистрирован.

    URI: Это лишь обобщенное понятие (множество) идентификации ресурса, включающее в нашем случае как
    URL, так и URN, как по отдельности, так и совместно. Т.е. мы можем считать, что: URI = URL или URI = URN или
    URI = URL + URN
    
HTML-язык гипертекстовой разметки
Языков гипертекстовой разметки существует множество и все они созданы, чтобы устранить очевидные
отличия человека от машины. Наш мозг лучше воспринимает сгруппированную (отформатированную на
заголовки, лиды, подзаголовки, основной текст) информацию, а не однотипные «простыни», в случае с
компьютером. 


CSS
    (каскадная таблица стилей)
    форматирование (оформление) текста. Появилась технология каскадной таблицы стилей.

JavaScript-инструмент для фронтенд разработчика.
Набор тех инструментов, которые используются для отображения сайта в браузере пользователя


Веб-приложения
Веб-приложения можно разделить на несколько типов, в зависимости от разных сочетаний его основных
составляющих:
1. Backend (бэкенд или серверная часть приложения) работает на удаленном компьютере, который
может находиться где угодно. Она может быть написана на разных языках программирования. Если
создавать приложение используя только серверную часть, то в результате любых переходов между
разделами, отправок форм, обновления данных, сервером будет генерироваться новый HTML-файл и
страница в браузере будет перезагружаться.
2. Frontend (фронтенд или клиентская часть приложения) выполняется в браузере пользователя. Эта
часть написана на языке программирования Javascript. Приложение может состоять только из
клиентской части, если не требуется хранить данные пользователя дольше одной сессии. Это могут
быть, например, фоторедакторы или простые игрушки.
3. Single page application (SPA или одностраничное приложение). Более интересный вариант, когда
используются и бэкенд и фронтенд. С помощью их взаимодействия можно создать приложение,
которое будет работать совсем без перезагрузок страницы в браузере. Или в упрощенном варианте,
когда переходы между разделами вызывают перезагрузки, но любые действия в разделе обходятся
без них.

«Фронтенд» и «бэкенд»
Фронтенд — все, что браузер может читать, выводить на экран и / или запускать. То есть это HTML, CSS
и JavaScript.
Бэкенд — все, что работает на сервере, то есть «не в браузере» или «на компьютере, подсоединенном к сети
(обычно к Интернету), который отвечает на сообщения от других компьютеров»

Фреймворки
По сути это такие «заготовочки»
- шаблоны, чтобы ускорить процесс разработки. 

